# Исследование оттока клиентов в сети фитнес-центров
## Задача
Построить модель, предсказывающую попадание клиента в отток в следующем месяце. Также необходимо разделить всех клиентов на группы.
## Проделанная работа
1. Изучил общую информацию о данных.
6. Изучил средние значения признаков, их попарную корреляцию и корреляцию признаков и целевой переменной.
3. Построил модель, предсказывающую уход клиента в следующем месяце.
4. Машинным обучением распределил клиентов на 5 кластеров.
## Выводы
1. На вероятность оттока клиента заметно влиют время с момента первого обращения в фитнес-центр, количество месяцев до конца действия абонемента и его длительность, близость локации и возраст.
2. Есть сильная зависимость между длительностью контракта и временем до его окончания и между средним количеством посещений в предыдущий месяц и средним количеством посещений за все время действия абонементов. 
2. При предсказании оттока клиентов больше всего стоит опираться на среднюю посещаемость за предыдущий месяц (чем чаще посещает - тем хуже), на среднюю посещаемость за все время (чем чаще посещает - тем лучше) и на то, сколько времени прошло с первого посещения (чем больше - тем хуже).
1. Клиентов можно разделить на 5 групп:
    1. Первая группа выделяется отсутствием контактного телефона.
    1. Во второй группе почти нет участников акций, они относительно молодые, только недавно начали пользоваться услугами центра и делают это достаточно редко.
    1. В третьей группе относительно возрастные клиенты, часто посещающие центр.
    1. В четвертой группе сотрудники компаний-партнеров, относительно молодые, только недавно начали пользоваться услугами центра и делают это достаточно редко.
    1. Пятая группа выделяется большой длительностью абонементов, относительно возрастные, довольно часто сотрудники компании-партнера.
2. Меньше всего отток у второй группы. Приемлимый отток у 4 и 1 групп. У третьей и пятой групп отток очень высокий.
## Рекомендации
1. К нам почти не ходят клиенты старше 33. Возможно, стоит сделать для них скидку.
2. К нам перестают ходить люди, которые за последний месяц посещали центр часто. Возможно, они добились своей цели и ушли. Можно сделать 2 типа абонементов: дешевый: с ограничением на количество тренировок (12 в месяц) и дорогой: без ограничения.
3. К нам перестают ходить клиенты, которые давно пользуются нашими услугами. Возможно, стоит сделать скидку для постоянных клиентов.
## Используемые навыки и инструменты
1. Работа на Python в Jupiter Notebook с библиотекой Pandas.
2. Визуализация данных при помощи библиотек Matplotlib и Seaborn.
3. Машинное обучение с помощью библиотеки `Scikit-learn`.
